# OtusPythonQAJune2020
<b>Домашняя работ 1.</b> PyTest и работа с тестовыми данными

Задание 1. Пишем первый пул тестов Написать по 5 авто-тестов на на методы каждой из структур данных в Python -List, Set, Dictionary, String

Задание 2. Работа с тестовыми данными

Скачать приложенные к занятию файлы форматов users.json и books.csv
Написать с помощью контекстных менеджеров скрипт, которых из двух файлов будет читать данные и на их основании создаст json файл со структурой из файла example.json
Каждому пользователю нужно добавить одну книгу из списка. Если количество книг меньше количества пользователей, то остальным добавить пустой массив. Если книг больше чем пользователей, то просто прекратить раздавать книги.

<b>Домашняя работ 2.</b> Тестировать REST API-сервисы.

Задание 1-3. Тестирование REST сервисы Написать минимум 5 тестов для REST API сервиса: https://dog.ceo/dog-api/. Как минимум 2 из 5 должны использовать параметризацию.

Задание 4. Реализуйте в отдельном модуле (файле) тестовую функцию которая будет принимать 2 параметра: url - должно быть значение по умолчанию https://ya.ru status_code - значение по умолчанию 200 Параметры должны быть реализованы через pytest.addoption. Можно положить фикcтуру и тестовую функцию в один файл. Основная задача чтобы ваш тест проверял по переданному урлу статус ответа тот который передали, т.е. по адресу https://ya.ru/sfhfhfhfhfhfhfhfh должен быть валидным ответ 404

Запуск - pytest get_status_site_test.py --url=https://ya.ru/sfhfhfhfhfhfhfhfh --status_code=404

<b>Домашняя работ 3.</b> Разобрать реализацию основных понятий ООП в Python.
Создать класс геометрической фигуры.
Реализовать на его основе классы фигур Треугольник, Прямоугольник, Квадрат, Круг.

1 часть.

Фигура должна иметь атрибуты:
- name - название фигуры,
- area - выводить площадь,
- angles - выводить количество углов
- perimeter - выводить периметр (сумму длин сторон, длину окружности)

2 часть.

Написать тесты с использованием pytest на эти классы.